Filesystem Hierarchy Standard

/bin
commande qui peuvent a la fois etre utiliser par admin
et par user. Mais necessaires lorsque aucun system de fichier
n'est montee. Contient aussi des cmds utilisees involontairement des scripts.

aucun sous repertoire dans /bin.
les cmds 3.4 sont obligatoires 
/boot
tout ce qui est necessaire au proscessus de demarrage
a l'exception des fichiers de configurations non necessaires
au demarrage et a l'installateur de cartes.
stock data utilisees avant que le noyaux commence a executer
les programmes en mode utilisateur.

/dev
emplacement des fichiers speciaux ou des fichiers de peripheriques
contenir cmd MAKEDEV qui cree des peripheriques selon les besoins
MAKEDEV.local pour peripheriques locaux.
/dev/null -> condition EOF
/dev/zero -> source de donnees mise a zero
/dev/tty -> terminal de ctrl d'un proscessus 

/etc
fichiers de configuration -> c'est un fichier local utilise pour
controler le fonctionnement d'un programme.
Doit etre static et ne peut etre un binaire executable.
Recommandee de stocker fichiers dans sous-repertoire.
3.7 opter obligatoire.
etc/opt -> fichier de configuration pour /opt.
les fichiers de configurations specifiques a l'hote pour les
packages de logiciels d'appl complementaires doivent etre 
installees dans le repertoire /etc/opt/<subdir>>
COnfiguration particuliere pour windows.

/home (facultatif)
repertoire personnels des users.

/lib
bibliotheque partagees essentielles et modules du noyaux.
repertoire contenant les images de la bibliotheques partagee
necessaires pour demarrer le systeme et executer les cmds dans
le systeme de fichiers racine, par les binaires /bin et /sbin.

/lib<qual>(facultatif)
bibliotheque partagees essentielles (format alternatif)
prennent en charge plusieurs formats binaires.

/media
point de montage pour les supports amovibles.
contient des sous-repertoires utilises comme pts de montage
pour les supports amovibles tels que les disquettes cd-rom et diques zip.

/mnt
pts de montage pour un system de fichier montee temporairement
par un admin system selon besoins. ne doit pas etre utilisee 
pour les programmes d'installation.

/opt
reservee a l'installation de packages de logiciels d'appl complementaire.
/opt<package> /opt/<provider> directory tree.
<package> -> static package objects (software package).
<provider> -> LANANA registered provider name. le nom du fournisseur LSB attribuee par <LANANA>
(<LANANA> = L'autorite chargee de l'attribution des noms et numeros LINUX)
/bin, /doc, /include, /info, /lib, /man sont reserves a l'admin
dans le repertoire otp. 

/root
repertoire personnel user root

/run
ce repertoire continet des donnees d'information system decrivant le system 
depuis sont demarrage. les fichiers de se repertoire doivent etre efface au debut 
du proscessus de demarrage.
ne peut pas etre accessible en ecriture aux users non privilegies.

/sbin 
binaire system.
les utilitaires utilisees pour l'administration du systeme sont stockes
dans /sbin. Il contient les binaires essentiels au demarrage, a la recuperation 
et le reparation du system. En plus des binaire de /bin.
Aucun sous-repertoire dans /sbin.
cmd -> shutdown (cmd pour system down)

/srv 
donnees specifiques au site qui sont fournies par ce systeme.

/tmp 
fichiers temporaires doit etre rendu disponible pour les programmes 
necessitent des fichiers temporaires. Les progrs ne doivent pas suposer
que les fichiers ou rep sont conserves entre les appels du program.

/proc 
system de fichier virtuel contennat des infos sur le noyaux et les proscessus

/sys

/usr 
donnes partageables en lecture seule.
hierarchie :
/usr/bin -> les cmds user 
aucun sous repertoire. 
/usr/include -> repertoire pour fichiers d'include standard
pour langage programmation C.
/usr/lib -> lib 
inclu fichier object et bibliotheques
/usr/libexec (faculattif) -> binaires exec par d'autre program.
/usr/local -> hierarchie locale 
use by admin system pour installation locale de logiciels.
/usr/sbin -> binaire system non vitaux
aucun sous repertoire dans /usr/sbin.
/usr/share -> donnees independantes de l'architecture.
tout program ou package qui contient ou requiert des donnees qui 
n'ont pas besoin d'etre modifiees doit stocker ces donnees dans 
/usr/share avec un sous repertoire.
/usr/share/man -> manuels en ligne.
/usr/share/misc -> donnees diverses independantes de l'architecture
-> ascii
/usr/src -> code source uniquement a des fins de reference

/var
contient fichiers de donnees variables. inclut spool. donnees admin et 
journalistaion (log), fichiers transitoire et temporaires.
/var/cache -> donnees du cache d'application.
les donnees doivent rester valides entre les appels de l'app et le redemarrage du system.
l'app doit etre capable de recuperer apres la suppression manuelle de ces fichiers.

/var/lib -> information sur l'etat variables
/var/lib/misc -> donnees diverse sur l'etat
/var/local -> donnees variables pour /usr/local
/var/lock -> verouiller les fichiers 
fichiers de verouillage pour peripheriques.
/var/log -> fichiers journaux et repertoires
/var/log/lastlog, /messages, /wtmp
/var/opt -> donnees variable pour /opt
/var/run -> donnees pertinentes pour les proscessus en cours d'execution.
lien symbolique vers /run
/var/spool -> donnees de la bobine d'appl,
donnees qui attendent un traitement ulterieur. suppr apres avoir ete traitee.
/var/spool/cron -> tache cron et at 
/var/tmp -> fichier temporaires conserves entre les redemarrages du systeme


autotools: 
Automake outil permettant de generer automatiquement des Makefiles
GNU Build System 




















